نعود إليكم فى لقاء جديد مع السيرة النبوية
كيف دخلت النصرانية إلى نجران
واليهودية إلى اليمن
ومن أين جاء الفرس ليحكموا اليمن
قصة عجيبة جدا
ذكرها جميع المؤرخين تقريبا
ربيعة بن نصر
كان حاكما عظيما لليمن
وكان عربيا
رأى رؤيا يوما فأفزعته
فبحث عن من يفسر له الرؤيا
ففسرها الكهنة له ، وقالوا بأن الحبشة سيسيطرون على اليمن
فقال : متى سيحدث ذلك ؟
قالوا : بعد ٦٠ أو ٧٠ سنة
ولكى يحمى أولادة ، أمر بأن تخرج معظم ذريته خارج اليمن إلى الحيرة بالعراق
وكانوا يسمون المناذرة
مات ربيعة بن نصر ، وورث أبناؤه الحكم من بعده
وكان يطلق على حكام اليمن فى هذا الزمان " تبع "
توارث أحفاد ربيعة الحكم حتى وصل الحكم إلى تبان أسعد
كان تبان ملكا عظيما غنيا ، وكان كريما أحبه الناس
بدأ يسيح فى الأرض ، فاتجه إلى الشام
وفى الطريق عند يثرب ، ترك أحد ابناءه للتجاره
لكن .. وقع خلاف بين ابن تبان أسعد وبين أهل المدينة فقتلوه
وحين وصل الخبر إلى تبان ، أقسم أنه سيخرب المدينة
فرجع تبان أسعد وبدأ قتال عظيم بينه وبين أهل المدينة
وكان هناك اثنان من رجال الدين اليهودى
كانا بالمدينة فى هذا الوقت فطلبا مقابلة " تبع "
فسمح لهم .. فحدثاه
فرأى منهم الحكمة والدين
فتعجب منهم وقال لهم : لماذا جئتم ؟
قالوا : سمعنا أنك أقسمت أن تخرب يثرب
قال : نعم قتلوا بنى
فقالوا : لن تستطيع
قال : كيف ؟
قالوا : لدينا كتاب مقدس يخبرنا بأن هذا المكان هو مهجر نبى
فقال : إلىّ بالتوراة
فقرؤها عليه ، فسمع الحكم والمواعظ والتوحيد
فتبعهم على التوراة ، وصار تبان أسعد ملك اليمن يهوديا
فرجع إلى اليمن وأخذ الحبران اليهوديان معه إلى اليمن ، ليعلماه اليهودية
وفى الطريق مروا على مكة
فجاءه أهل قبيلة تدعى هذيل
كانوا يكرهون أهل اليمن
فقالوا له : هل لك فى الكنوز والجواهر ؟
فقال : نعم
فقالوا : هناك فى هذه القرية بيت يعظمه أهلها فيه الجواهر والكنوز
فعزم أن يحول طريقه لهدم الكعبة
لكن الحبران اليهوديان منعاه ، وقالا له
ما على الأرض بيت يعبد الله فيه سوى هذا البيت
فقال : ماذا تأمرانى ؟
فقالوا له : تعظمه وتطوف به
فقال لهم : لماذا لا تطوفان أنتما ؟
فقالوا له : لقد ملأ أهل مكة هذا البيت بالأصنام
ولا ينبغى لنا أن نطوف بها حتى لا يتبعنا الناس
فقال لهم ماذا تأمرانى ؟
قالوا له : طف بالكعبة وأكرم أهلها
فذهب إلى الكعبة فطاف بها ، وأكرم أهلها
انتظرونا فى لقاء قادم ...